# Общие знания

## GET и POST
**GET** - метод для чтения данных с сайта и данные можно изменить передав параметр и значение в запрос.
**POST** - метод для отправки данных на сайт. Обычно используется для отправки форм.

## HTTP и HTTPS
HTTP - Широко рапространноеный протокол передачи данных.
HTTPS - Расширение протокола http для поддержки шифрования в целях повышения безопасности. Данные в протоколе HTTPS передаются поверх криптографических протоколов TLS или устаревшего в 2015 году SSL. По умолчанию HTTPS использует TCP-порт 443.

## SSL/TLS
Птортокол безопасности, соединяющий зашифрованное соединение между веб-сервером и веб-браузером

### Чем отличается TLS от SSL?
У обоих сертификатов зада одна - обеспечить зашишенное передачю данных между двумя компьютерами в сети Интернет. TSL появился позднее и он основан на спецификации SSL 3.0.

# CRON
Планировшик задач - используется для выполнения команд и скриптов на сервере хостинка в определенное время.


# COOKIE

# SESSION

# TOKEN

# REST
Архитектурный стиль взаимодействия компонентов рапредленного приложения в сети. Други словами, REST - это набор правил о том, как программисту организовать написание кода серверного приложения, чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было маштабировать.

# REST API
Это способ взаимодействия сайта и веб-приложений с сервером.
Его также называют RESTful. Термин состоит из двух аббребиатур. API(Application Programming Interface) - это код, который позволяет двум приложениям обмениватся данными с сервера. На Русском принято называть программным интерфейсом приложения.

# SOAP (Simple Object Access Protocol)
(Это простой протокол доступа кобъектам) - протокол структурированными сообщениями в распределенной вычислительной среде. Первоначально SOAP предназначался в основном для реализации удаленного вызова процедур (RPC). Сейчас протокол используется для обмена произвольными сообщениями в формате XML, а не только для вызова процедур.



