# Основы PHP

## Общие вопросы

### 1) Что такое ссылки?
`Это средство доступа к содержимому одной переменной под разными именами. Они не являются реальными адресами в памяти`

### 2) Каковы основные операции с использованием ссылок?
`Присваивание по ссылке, Передача по ссылке, и возврат по ссылке.`

### 3) Назовите простые типы данных, поддерживаемые в РНР
`Скалярные типы`
- boolean
- integer
- float
- string

`Сешанные типы` 
- array
- object

`Специальные типы`
- resource
- NULL

### 4)Что такое инкремент и декремент, в чем разница между префиксным и постфиксным инкрементом и декрементом?
`Операторы инкремент/декремент влияют только на строки и числа. Массивы, объекты и ресурсы не трогаются. Декремент NULL так же не даст эфекта, однако инкремент даст значение 1.`
- ++$a Префиксный инкремент Увелисивает на единицу, затем возвращает значение.
-  $a++ Постфиксный инкремент Возврашает значение, затем увеличивает на единицу 
- Префиксный постфиксный декремент делает тоже самое толь уменшая значение на единицу

### 5) Что такое рекурсия
`Это когда вызываем функцию внутри функции`

### 6) В чем разница между =, == и === ?
- = Оператор присваивания
- == Сравнение двух зачении
- === Строгое сравнение двух значении по типу


### 7) Какая система типов используется в PHP? Опишите плюсы и минусы.
`У PHP слабая динамическая типизация: это значит, что типы переменных определяются во время выполнения программы, разные типы можно использовать вместе, а неявные преобразования выполняются автоматически. Такая типизация — это и плюс, и минус. С одной стороны, код проще, гибче, он лучше читается и его легче писать, но, с другой стороны, вероятность ошибок выше, а найдёте вы их уже после запуска программы.`

### 8) Чем отличаются ключевые слова: include и require, mysql_connect и mysql_pconnect?
`Конструкция include предназначена для включения файлов в код сценария PHP во время исполнения сценария PHP. В отличие от конструкции require конструкция include позволяет включать файлы в код PHP скрипта во время выполнения сценария.`

`Конструкция require позволяет включать файлы в PHP сценарий до выполнения сценария PHP. Общий синтаксис require такой: require имя_файла; При запуске (именно при запуске, а не при исполнении!) программы интерпретатор просто заменит инструкцию на содержимое файла имя_файла (этот файл может также содержать сценарий на PHP, обрамленный, как обычно, тэгами< ? и ?>).`

#### 8.1) Приставка _once
`php будет подключать файл только один раз`

### 9) Класс PDO (PHP Data Objects)
`Представляет соединение между PHP и сервером базы данных.`

### 10) mysql_connect и mysql_pconnect?
`разница mysql_connect после завершения скрипт закроет соединение… а после mysql_pconnect соединение останется висеть…
при повторном запуске скрипта mysql_connect опять откроет новое соединение… а mysql_pconnect подключится к уже открытому`

### 11) 


## Версии PHP, с чем работали, чем отличаются?
## Что нового в PHP 8
- Jit - Ускорение компилятора Jit
- Анотации/Атрибуты (Attributes)
- Именованные параметры (Named Argument)
- Оператор безопасного null (Nullsafe operator)
- Оператор выбора match (Match expression v2)
- Адекватное приведение строки в число (Saner String to number comparinsons)
- Новая функции для работы со строками (str_contains, str_starts_with, str_ends_with)
- ...

## PSR
## Что такое Composer?
### Чем отличается require от require-dev?